---
title: VS Code 使用入门
date: 2019-06-01 23:54:52
tags:
  - 开发工具
---

VS Code 本来是前端人员专用，但由于它实在是太好用了：

> 1、占用内存低
> 2、代码补全，比较人性化
> 3、加载文件无压力
> 4、界面设计也不错
> 5、多插件安装
> 6、内置 Git
> ...等等

于是，各种开发方向的码农也正在用 VS Code 作为他们的主力编程工具。甚至是一些写作的同学，也把 VS Code 作为 markdown 写作工具。

## 简介

### VS Code 的介绍

VS Code 的全称是 Visual Studio Code。后文都简称为 vsc。vsc 的宣传语是：

> 一个运行于 Mac OS X、Windows 和 Linux 之上的，针对于编写现代 Web 和云应用的跨平台源代码编辑器。

按它说的，vsc 特别适合来作为前端开发编辑器。

内置 html 开发神器 emmet(zencoding)，对 css 及其相关编译型语言 Less 和 Sass 都有很好的支持。

当然，最 nice 的还是写 js 代码了，这也是我接下来要着重介绍的功能。

目前 vsc 已经开源了：

> 代码https://github.com/Microsoft/vscode
> 官方博客http://blogs.msdn.com/b/vscode/?Redirected=true
> roadmap https://github.com/Microsoft/vscode/wiki/Roadmap
> 支持 go 语言 https://github.com/Microsoft/vscode-go

### 特性

- free 且开源
- Build（构建）和 debug（调试） 现代 web 和云应用(尤其是 JavaScript、TypeScript、C#、ASP.NET v5 和 Nodejs)
- 支持语法自动补全，智能提示
- 内置 html 开发神器 emmet
- 速度、调试效率非常快
- 支持多主题（配色方案）0.9.1 之后更爽
- 对于其他编辑器的高效操作和快捷键都有继承
- 插件系统

## 上手

### 安装

官网下载对应系统（Mac）安装包，安装即可。

安装完后，是英文的我们需要对其汉化：

> 在扩展中搜索`chinese`，可看到`适用于 VS Code 的中文（简体）语言包`，安装。重启一下，汉化就完成了，所有界面文字都变成了中文。

### 主题设置

#### 默认颜色主题

进入：点开`code/首选项/颜色主题`，或者 `cmd+K` `cmd+T`

设置：于是我们可以看到默认的主--dark+ (default dark)。用上、下键进行预览，然后 enter 选定。

另一种通过命令面板打开：

进入：`查看/命令面板` 或者`cmd+⇧+P`，输入关键字`theme`

#### 拓展颜色主题：

方法一：

拓展里搜索：theme。找到 Material theme 安装。于是本地主题选项变多了。用上面的方法选择自己喜欢的即可。

方法二：

在颜色主题位置，最下方，点击`安装其他颜色主题`

#### 禁用默认主题：

打开扩展，点击省略号`…`，在`编程语言`、`功能`、`主题`三个板块选`主题`中的内容，将不需要的主题禁用即可。

---

#### 图标主题

1.默认：

文件/首选项/文件图标主题

自带就两个选项，有主题和无主题。

2.安装其他图标主题

在该位置，点选`安装其他图标主题`，找到一个安装基数比较多的安装即可，比如 vscode-icons。（排序依据：安装计数）

### 用户和工作区设置

1.区别：

用户设置—全局应用于所打开的任何 vs 代码实例的设置。（通用的）

工作区设置— 存储在工作区内的设置，仅在打开工作区时应用。（定制化的）

2.打开

code/首选项/设置。

看到`用户`和`工作区`两个设置。右上角显示，我的`用户`设置找到 632 个，`工作区`设置找到 658 个。

其实呢，用户区和工作区大部分设置都是一样的。工作区设置对纯前端很少能用到，为什么呢？因为前端代码配置都是一样的，而全栈工程师既要写后端代码，又需要写前端代码，两处的配置是不一样的。

无特殊需求，使用默认设置即可。补充的设置有：

- 用户设置/导航路径，勾选`enable`，设置成功后，我们就可以查看到当前文件的「层级结构」，非常方便。

### 其他设置

1.在终端中，快速打开项目文件。

在终端中安装安装 shell：

- cmd+shift+p，
- 输入 shell command，
- 按提示点击`Shell Command: Install 'code' command in PATH.`

我们就可以在终端，将所在文件夹直接在 vscode 中打开。只需输入：`code .`

## 后期使用

### 快捷键

快捷键很重要，可以帮助我们更有效的开发。

#### 1.最常见的：

- ⌘+C 复制 ⌘+V 粘帖
  系统中也有，编辑器中特别一点，如果不选内容，就是复制光标所在行；如果选内容就是复制所选内容。

- ⌘+X 剪切，
  其特点跟复制一样，有选中/未选中之分。

- ⌘+F 查找
  代码很多不可能一行一行查找。比如我们找个"head"：当光标在输入框内的时候，按`Enter`键显示下一个；当光标在页面的时候，按 F3 查找下一个。

- ⌘+H 替换
  上边是超找内容，下边是替换的内容。一个个替换好处是防止出错。除非你很确定。

- ⌘+S 保存
  如果自动保存就不要了，但是建议手动保存，这样正好给自己一个思考的过程。

- ⌘+/ 行注释

- Shift+Alt+A 块注释

- ⌘+Shift+Enter 上方插入一行（光标可以在字间）

- ⌘+Shift+F 文件夹查找
  因为是查找文件，需要把光标移出编辑区。这个功能其实就是最左侧主菜单（sidebar）的搜索按钮 🔍️

- ⌘+Enter 下方插入一行（光标可以在字间）（一般都是在下方加一行）

- Alt+Shift+F 格式化代码（仅仅是通用的代码格式化，如果有其他代码，需要特别设置一下)

> 在各系统上，可选的控制按键
> macOS: ctrl+, shift+, alt+, cmd+
> Windows: ctrl+, shift+, alt+, win+
> Linux: ctrl+, shift+, alt+, meta+
> 注：默认，ctrl 在 mac 下代表 cmd/⌘，有些可能不一致

#### 2.移动光标

cmd+⬅️️ | 将光标定位到当前行的最左侧 | 很常用

cmd+➡️️ | 将光标定位到当前行的最右侧 | 很常用

cmd+⬆️️ | 将光标定位到文章的第一行 |

cmd+⬇️️ | 将光标定位到文章的最后一行 |

举一反三：

- 「方向键」 | 单个字符之间移动光标
- 「alt+方向键」 |在单词之间移动光标 | 很常用

PS：方向键盘指外接键盘的方向键。

#### 3.删除操作

option+backspace | 删除光标之前的一个单词 | 英文有效，很常用

option+delete | 删除光标之前的一个单词 | 英文有效

cmd+backspace | 删除光标之前的整行内容 | 很常用

cmd+delete | 删除光标之后的整行内容 |

cmd+shift+K | 删除整行 | 按「cmd+X」也可以删除整行，虽然它的作用是剪切

#### 4.编辑操作

cmd+enter | 在当前行下面新增一行，然后跳至该行 | 即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行

option+⬆️️ | 将代码向上移动 | 很常用

option+⬇️️ | 将代码向下移动 | 很常用

ctrl+J | 将多行代码合并为一行 | 如果有代码自动格式化，有可能合并是无效的。

cmd+U | 将光标的移动回退到上一个位置 | 撤销光标的移动和选择

#### 5.跳转操作

ctrl+tab |在已经打开的文件之间进行跳转

ctrl+G | 跳转到指定行

cmd+P | 在当前的项目工程里，全局搜索文件 | 很常用

cmd+shift+O | 在当前文件的各种方法之间进行跳转

#### 6.搜索

cmd+F | 在当前文件中搜索，光标在搜索框里 | 顺序从第一开始，按 enter 查看下一个

cmd+G | 在当前文件中搜索，光标仍在编辑器里 | 可以显示当前光标查字的编号

cmd+shift+F | 全局搜索 | 相当于菜单栏的搜索按钮，很常用。

#### 7.多光标的使用

**技巧 1**：按住 「Option」键（windows 用户是按住「Alt」键） ，然后在页面中希望中现光标的位置点击鼠标。

**技巧 2**：选中某个文本，然后反复按住快捷键「 Cmd + D 」键（windows 用户是按住「Ctrl + D」键）， 即可将全文中与光标当前所在位置的词相同的词逐一加入选择。

**技巧 3**：选中一堆文本后，按住「Option + Shift + i」键（windows 用户是按住「Alt + Shift + I」键），既可在**每一行的末尾**都创建一个光标。

#### 8.快捷键映射：

**是什么？**

将其他编辑器的快捷键应用到 vscode 上。比如你常用 sublime text, web storm，已经熟悉了他们的快捷键，就可以把这些快捷键直接迁移过来用。

如果你是前端小白，没有使用其他快捷键设置，就可以直接使用默认快捷方式。

**怎么做？**

位置：code/首选项/按键映射

他就会把 vim、sublime text、atom、IntelliJ IDEA 的等等映射通通罗列出来。

心理话：vscode 加上 vim 一下子生龙活虎，日常操作都够用了。关于 vscode 上 vim 的操作，回头补一篇文章。

#### 9.自定义快捷键

在没有合适的快捷键映射时，可以根据个人习惯设置自定义快捷键。

位置：code/首选项/键盘快捷方式

自定义：按快捷键名称或快捷键位组合查找，重新编辑键位即可。

10.小技巧

我们这么多快捷键想要记得清清楚楚，那是很难的。装过 dask 的同学就有福了，可以在软件界面长按 com 键，对应的快捷键位就能显示出来。

或者在网上搜索 `vscode cheatsheet`，把他打印出来，用的时候随时看，用多了也就能形成肌肉记忆了。

倒是 `Cheatsheet` 这个词应该记住，以后不管学什么，都到网上搜索一下 `xxx cheatsheet`，多翻几个，一定有收获。

### 常用插件

- CSS Peek
  html 与 css 关联。比如，我们 html 引入一个本地（外部）css 文件，在 html 页面点击查看，会提示 css 的样式，也可以跳转到对应的 css 文件。正常项目 html 和 css 样式的代码量是很大的，如果一个一个区找会很不现实。

- Prettier
  代码格式化。虽然 vsc 已经带了代码格式化的功能，这个功能不全。比如涉及到其他语言。

- Icon Fonts
  图标集的提示，如 Font Awesome、Glyphicons（bootstrap)的图标集。

- Auto Rename Tag
  自动重命名标签。起始标签修改了，结束标签自动跟着修改。

- HTML Boilerplate
  HTML 模板。html5 兼容性的初始代码都直接生成。

- Color Info
  颜色提示。可以在面板赎回修改。

- Auto Close Tag
  自动闭合标签。防止编写代码的时候，不小心把结束标签删掉。

- HTML CSS Support
  html 中 css class 的智能提示。主要只编写的时候，给你提供选项。

- GitLens
  简直是 Git 神器，码农必备。
  GitLens 在 Git 管理上有很多强大的功能，比如：

  > - 查看某个 commit 的代码改动记录
  > - 查看不同的分支
  > - 可以将两个 commit 进行代码对比，甚至可以将两个 branch 分支进行代码比对。这一点，简直是 GitLens 最强大的功能。

- TODO Highlight
  写代码过程中，突然发现一个 Bug，但是又不想停下来手中的活，以免打断思路，怎么办？按照代码规范，我们一般是在代码中加个 TODO 注释。比如：（注意，一定要写成大写`TODO`，而不是小写的`todo`）

  ```text
  //TODO:这里有个bug，我一会儿再收拾你
  ```

  或者：

  ```text
  //FIXME:我也不知道为啥， but it works only that way.
  ```

  安装了插件 `TODO Highlight`之后，按住「Cmd + Shift + P」打开命令面板，输入「Todohighlist」，选择相关的命令，我们就可以看到一个 todoList 的清单。

## 结语

vsc 和其他编辑器（sublime text,atom,webstorm 等）相比，某些方面还存在一些问题。对于一个前端工程师来说，它已经足够好了。

最后，安利一些小技巧：

- 每次更新 VSC 后，好好看下更新日志，有惊喜；
- 有事没事逛逛扩展市场，有惊喜；
- 有时间仔细看看官方文档，有惊喜；
- 好好研究下控制面板和快捷键，你会发现很多命令不用记；
- VSC 本身是默认 git 工作流的，基于 git 项目进行开发体验更佳，不要让自己的工作区处于非 git repo 文件夹。

只要用的人越多，插件市场越丰富，官方解决问题更快捷，使用起来就越愉快啊。

---

参考

1.[第一次使用 VS Code 时你应该知道的一切配置](https://zhuanlan.zhihu.com/p/62913725)

2.[「VS Code」Visual Studio Code 菜鸟教程：从入门到精通](https://blog.csdn.net/maokelong95/article/details/88805589)

3.微软收录文档：[VS Code Tips and Tricks](https://github.com/Microsoft/vscode-tips-and-tricks)
