---
title: 文章图床,如何设置
date: 2019-05-21 16:18:23
tags:
  - tools
---

最近，个人博客的图片无法显示，之前用 ipic 免费新浪图床，他似乎开始禁止外链。于是我的网站图片，只能”扑街”了。。。

> “新浪图床”其实是一个伪命题, 因为新浪微博从来都没有说微博图库是图床, 只是他们之前没有限制外链, 被很多用户当图床来使用.

## 关于图床

网上发文，往往会配以图片，不管是界面烘托，还是作为文字补充，图片可以让文章更生动、详细。
图片作为互联网服务中最基础的资源之一，随着互联网基础服务越来越专业化，图片的存储、处理、分发也发展成了一项独立的基础服务。这时我们就可以把图片集中放在这些远程服务器上。

目前图床有两种，一种是公共图床，一种是自建图床。
**公共图床**，也就是利用公共服务的图片上传接口，来提供图片外链的服务，比如新浪微博。
**自建图床**，也就是利用各大云服务商提供的存储空间或者自己在 VPS 上使用开源软件来搭建图床，存储图片，生成外链提供访问，比如七牛、Lychee 开源自建图床方案。

### 公共图床

- 微博图床（受限，禁止外链）
- Imgur 图床 （未用过）
- GitHub （代码托管平台，用作图床，官方也算认可，只要访问带宽，不要超过他的限制即可）
  …

### 自建图床

- 七牛云 （提供免费初始空间，实名备案，有可能被蹭流量）
- 阿里云，腾讯云，又拍云等各类云存储服务（收费项多）
- VPS（如果 VPS 带宽足、上网友好，可以采用此方案。如果忍不住去维护，也耗时耗力）

## 如何考虑

### 关键

用第三方图床唯一的考虑点就是持久性，历史上有很多图床都死掉了，导致图片拿不到。尽量避免使用 qq 空间、weibo 来当图床，这类服务每天都会检测跨域访问情况，难免会被他们加入黑名单导致图片打不开。

### 首选：GitHub

免费而且稳定的，只是操作上麻烦点，要用 git 来操作图片上传。作为低频用户，这点操作并不耗时。

**操作方法：**
和一般仓库存档一样，上传完后，点击网页图片，选 download 复制地址即可（raw 开头的）。

**然而 github 图床也是有缺点的：**

1. 对应储存图片的 repo 必须是 public，如果是 pravite，那么图片地址会带有一个随时刷新 token，这样虽然 repo 他人不可见，但是也没法作为图床用
2. 图床每添加一张，那么会提交一次 commit，这样会导致你的 github 动向表部分一片绿。。。。。虽然这样显得你很活跃，但是真正点进去会发现你的代码更新并没有你真正提交 commit 的频率高。（解决：使用非 master 分支存储，并取消 master 的"默认分支"设定。)
3. 考虑到国内互联网环境，站点访问可能受阻碍。好在博客的主要读者（假装有这样一个群体）也是 GitHub 用户，上网环境够不成大障碍。

### 其他选择：

- 如果不怕服务商跑路，又想省事的，可选用商用图床。
- 使用自带图床的文章平台，比如简书。
- 写文章不用图片，`只用文字说明真相`。

## 辅助工具

使用图床，需要先把文件上传，服务器处理后返回一个 url 供使用，中间的过程细节多，人工操作比较慢。可以使用工具，初始选好图床后，每次拖动图片”拍立得”。这类工具目前有两个：

- ipic （收费）
- picGO （免费，支持 GitHub）
  推荐使用 picGO。（我试验并未成功，mac 安装最新 2 版，仍无法打开，等后期版本更新再尝试）

以上，就是笔者图床方案的选择，希望对您有帮助。

---

拓展阅读：
[Github 做图床](https://aicv.club/?p=27)
[国内对象存储免费额度对比 & 图床工具](https://blog.iwyc.cn/storage)
[嗯，图片就交给它了](https://sspai.com/post/40499)
