---
title: 我与定投践行群的缘分
date: 2021-02-16 20:26:02
tags:
---

从2019年7月3日起，笑来宣布定投践行群成立，刚开始叫七三韭菜节，给整个社区带来了欢乐的气息。

笑来老师的书相信很多人都读过，虽然有人认为是鸡汤，但他的文字也确实也给很多人带来了勇气和力量。笑来老师一直在真诚的分享，而且很高产。老师的书和推荐的剧都会不由自主的去看。就算不是为了消遣时光，也是为刷三观。

同样，很多人也是因为老师原因，知道区块链的世界，并尝试了解这个世界。经过一番如虎的操作，也在这个像洪水猛兽般世界里遍体鳞伤。无论是有收益的还是没收益的。
- 没有收益的觉得，贫运气赚的钱，凭本事亏掉；
- 有收益的，会想，我靠差一点就成了。用笑来的话说，后者的痛苦，比前者更甚。

我作为一个正常人类，显然也受到了冲击。身边同学陆续成家立业，而自己正在经历时代、家庭大的变化，心智焦灼，无法动弹。实在觉得不能耗下去，得赶紧找些能够点燃自己的事情，好从洪水猛兽的包裹中突围。于是便思考着转型，七年就是一辈子，换一个种职业身份，换一个视角看世界。

然而，未经训练，转型是痛苦的，投资也是痛苦的。看了老师书上定投的概念，知道投资本就可以占用极少时间。而人的大量精力和时间的投放地是自己的事业。既然两者我都不清楚背后动力是啥，哪怕牺牲投资的机会也要转型到自己真正的事业上来。

既然笑来老师线上作品都一直在付费参与，这次又有新的内容产出。老规矩还是要参加，说不定有所启发，于是就报名了。

## BOX定投践行群
老师课还是像之前社群一样的风格，语音分享穿插一些辅助图片，就构成的一个课程。还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
初期语音分享，就讲到我们为什么要投资，他是李笑来能找到跨越阶层的唯一途径。不是说好的财富自由嘛，怎么不按套路出牌，原来他是这么想的。我们普通人光想着财富自由就已经用光了想像力。同时他又分析了人生各种时间的花销。再勤奋也不过比别人多出14%的工作时间。而金钱就不一样，可以一天24小时的为我们工作，他的成果和工作成果完全不是一个数量级上。各种分析之后，得出结论，投资是你如果想要跨越阶层唯一靠谱途径。其他精彩分享还有很多，是对开群书籍《定投改变命运》的进一步拓展，有些书上是没有的。

后面就陆陆续续有其他老师的课程加进来了。课程越来越丰富。
###  课程
作为一个传授多种用途知识的社群，包含了投资、逻辑、编程、销售、英语、幸福课、育儿等多种基础课程，我们可以自由选择学习。在群里，也会有机会听到各路同学的成长分享，说不定也会给你一定启发。

**投资课:**

主要包括财报课，和笑来老师的分享。逻辑课某种程度上也算投资课一个细分。
虽然财报课和投资课看起来更相关，但这是技术派的想法。笑来老师的分享是基于心理、逻辑、概率等多个视角出发，分析人们的行为，打破我们的心理误差。为大家做心理建设，警惕头脑中的幻觉，从各个层面让我们知道人是有多么不靠谱。而我们往往就这样大大咧咧的用真金白银去投资了。死因不详。

**编程课:**
主讲python，如果是从执业角度考虑，不是市场回报率最高的语言。看boss直聘上各语言招聘条数的对比就知道就业市场如何分布。但它好讲，也好练，作为入门也无妨。也可作为工作的辅助语言。

**销售课:**
核心理念，做好人，卖好货。

**逻辑课:**
形式逻辑，非形式逻辑，认知偏差等。基于《beyond feelings》展开。

**写作课**
回归文字的本源，从人的感知出发。

**育儿课**
很适合有宝宝的同学听。

**英语课**
直接用即可，也可当作练习材料。

...
课程很多，光其中一门课就值回门票价。最近计划开给资深成员开banker的课程。又是一个中文圈里没有的概念。
### 关于定投
1. 什么是定投
定投故名思意就是定期投入，无论投入的是时间、精力还是资金。没有一年以上实践，很多人对定投威力估计感受不到，甚至完全不理解。
2. 定投标的
生活中无处不定投。不管是健身，学习，投资，亲情、友情都可以做为投资的标的。既然一下做不完，就不用想着一气呵成。不能想着一天把运动量撑足了，以后就不要运动；一本书看一遍就再也不用看。总之，定投适合投入到“无限的游戏”中来，有限的游戏在于赢，无限的游戏在于让游戏永远进行下去。这也许更安全更有成效，或者更有意思。

还有一个投资标的，便是零管理费的区块链基金BOX。从建立之初到现在，基准收益率已经有230%多。经过500多天的蜇伏后，涨势喜人（其实群内不是这么想的），一切才刚刚开始。

### 我的收获
由于践行群的课程内容是禁止泄露。大致分享下感受：
- 很明显的就是心态变稳了，变得有耐心。
- 更重要是睡觉也踏实了。因为睡眠差可以对人免疫系统造成严重影响，优质的睡眠比任何药物都管用。毕竟生活更重要，我们要身体健康的活着，该干嘛干嘛。

## 为什么要分享BOX定投践行群
### 1.大家迟早要面对
首先，所有的人都不可避免的卷入数字浪潮中里面来。城市中大部分人，都已离不开手机和电脑。也是我毅然转行到IT行业，成为了一名前端工程师的原因，并享受到原本感受不到的探索的快乐。同时生活中衣食住行的方方面面，都有线上应用来服务。生活的很大一部分搬到了线上变成数字化了。人们必须学习新的技能来适应。比如**点赞**已成广大网友的必备技能。我们还可以继续点亮其他技能树。

其次，区块链经济早就有落地应用。特斯拉和苹果都已经支持比特币支付。货币百家齐放的例子，也不只我们这个时代独有，‘劣币'驱逐良币的故事历朝历代也在反复发生，因为古代大多是通缩的时代，官方产能实在不足，也只能合用私铸货币。现代区块链作为技术，国内政策上也是支持。

> 中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。我们要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，明确主攻方向，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加快推动区块链技术和产业创新发展。

### 2.身处历史长河，也是历史参与者
我们绝大多数普通人，基本上都是作为无产者(比如买房要掏空6个钱包的）。然后无产者，人只要活着就需工作，换取生存所需。要不然早就去做自己喜欢做的事情了，除非工作即所爱。而在数字经济的时代工作成果的分配还会像以前一样嘛。用什么来分，怎么分，谁来分。诸多难题，不可能拍拍脑袋就想好了，肯定有各种试错。

我们不能只是观望等候，后面路还那么长得提前参与进来。大自然生态本来就有多样性可以让整个系统更稳定，人类经济系统多样性，至少对于我们普通人是有利的，我们多了一种选择。工作量的奖励以什么样的形式，我们普通人应该也有发言权。古代比如明朝官俸发的是大米多少石，现在如果工资发大米，我想你应该不会同意。通过工作量获取奖励（ 无论是公司发的工资，还是其他什么形式，前提是合法交税的）来养活自己，使家族摆脱无产者的命运。也许不能作为能者留芳百世，至少做个强者保护好家人。

大家都是网络中的一个节点，节点发生了链接，便是参与历史，节点的链接也不再一定是埃及的金字塔形式，每个节点都有更多可能。
### 3.经历巨大变化是坏事
一个问题：经历巨大变化，而且是一个好的巨大变化，那请问是好的事情？还是坏的事情？答案：一定是坏的事情。因为还不具备新环境下的生存技能。就好比把一个平原上生活的现代人，一下子扔进了原始森林，会九死一生，反之亦然。中彩票大奖那些人结局也几乎一地鸡毛。还是回到从前甚至更差，便是现实的例子。

我自己的亲身体会也是这样。当两个万万没想到的事情挨着出现更是戏剧（一个是所谓极差的事情让人怀疑人参，一个是所谓很好的事情也让人怀疑人参）反正我慌乱了有2、3年之多，严重的时候连呼吸都费劲，一点心理准备没有就只能靠时间抹平。好在能熬过去，如果当时多一些心理建设，多一些阅历，多学一些逻辑，就会举重若轻了。比如理解了数学上独立事件的真正含义。

可能一些小伙伴也处在自己的人生际遇中，不得不面对巨大的心理波动。或者有一天突然就要面对时代的巨变。我们不知到自己将要去往的是原始森林还是赛博朋克。但是变化就这么发生了，比如这次疫情。然而生活还要继续，该应对的还是要应对。

## 值得庆幸的事情
### 心理建设
国外专属牙医、心理医生、律师，都是常规配置。对于有些人来说，看个心理医生只是日常护理，就像定期看牙医一样正常。听老师们的课就相当于请了一个心理医生，用博学的知识和经验来帮我们应对想不开的心理波动。想在新世界生存，也只能找在新世界存活下来的心理医生。否则冥王雷利，也当不了路飞的师傅。

然后经历’巨大‘变化，依然能想得开。其实光知道巨大变化是坏事儿，也就启动提醒作用。

### 陪伴成长
好在，前行的路上有人举灯照亮了前方的路。一路走来或多或少都在接受他人的帮助，无论是家人、同事、还是朋友，他们陪我们黯然度过一些人生转折。甚至其中，有些朋友是穿越时空的。

践行群对我来说，也是这样一个温暖的存在。传道授业解惑，彼此陪伴，共同成长。用群体的智慧克服人性的弱点，避免投资损失。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。相信自己所经历的别人也经历过，并且有更好地应对措施，做到内心平静，涨跌不惊。

虽然说投资要做一辈子的事情，耐心去做就是。可还是希望自己早几年接受这样心理建设。可是谁在这个世上没有错过一些人（ss）或事（ss）呢。

唯有成长。
## 入群
### 必读书册
关于BOX定投践行群具体内容可以阅读这些资料
1.社群的奠基书籍，值得多读几遍，常读常新。
《定投改变命运》（第三版）
https://onregularinvesting.com/#/cn/

2.运营团队出的践行群使用手册
https://www.yuque.com/box1972/ggt8zk

3.逻辑课的Liuda老师，写给定投践行群战友的一封信
https://mp.weixin.qq.com/s/ROyJBiKEbB-T5zxFC1yCRQ

4.额外推荐《media is message》媒介即信息。

### 社群概况
- 社群总运营14年，至2033年，目前续费8年，大家量力而行。目前社群价格2520，成员人数增加后，按比例增加。
- 群成员下到十几岁娃娃，上到退休叔婶。有小学生，快递小哥，教师，程序员，全职妈妈，各行各业。班级随机分配。


### 极简入群流程
1.下载新生大讲堂app
https://www.firesbox.com/app/
2.搜索群号： `7000102069`
3.输入邀请码：`PW0GDFG9MR`
4.等值比特币支付（已关闭微信支付通道）

---
- 本文长期有效，有兴趣的朋友，欢迎微信交流（danilex），可回复关键字：'定投'