---
title: 信息时代看信息
date: 2018-10-18 16:47:55
tags:
  - 随想
---

年初，听了张首晟教授“大道至简”的讲座，到现在仍印象深刻。作为一个杰出的物理学家，他的抽象能力很强，提出世间的一切物体都是信息的载体。E=mC²就是一个很好的证明。如今他英年早逝，倍感惋惜。也许像查理忙格所说，能力都是有边界的，没有边界的能力不能算是能力。然而，张教授的话给人们带来的启发，确是实实在在的。

## 认识信息
对此，我想到的是行业演变：随着生产力的发展，我们越来越脱离体力劳作。生产力的进步，人类的活动中心已不仅仅是打猎、和物质资料生产这些基本生存相关的事务。而相对人类文明的漫长历史，在近来短短 60、70 年间，人类几乎在全球范围内做到衣食无忧，活动重心向工业、商业转移。比如，中国近 40 年来农业人口由 80% 降到了 40%。

我们服务行业从业者，工作处理的对象越来越偏向纯粹的信息。甚至这些信息不依付于实体，比如文娱产业、游戏产业、金融行业。上游产业大体是高利润的行业。比如[2018年金融企业净利润占中国500强企业净利润近一半](https://zhuanlan.zhihu.com/p/43617174)。张首晟也提到传统产业只能做到线性增长，而信息产业可以做到指数级增长。所以他2017年 all in 区块链，可惜的是没做好风控，操之过急，几乎以惨败收场，于是酿造了悲剧。但他说的趋势是对的。人类与其他物种的重要区别就是会利用工具，只要人类文明存在，科技对生产力的改进不会停止。

## 应对信息
既然我们如今大部分产业都有很高的信息属性，信息在我们生活中的权重越来越高，那我们如何和信息打交道，就是一个很重要的生存技能了。类似于计算机，也就输入、处理、输出这三个环节了。

### 输入信息的渠道  
我们最好的渠道是出版书籍了，毕竟这种资料是作者经过调研，有数据研究支撑，不是信口开河列出来。而且由于文字呈现，其数理支撑、逻辑漏洞也容易被发现.

优秀的论文也是很好的信息渠道。前提你要会用学术论文检索。这些信息可能比集成出书领先几年，所以有时间优势。同样，原版书比翻译书也有时间优势。

然后是各个优质多媒体渠道了。门户网站、个人网站博客、微信公众号等消息及时，信息面比较宽（组合起来看）。缺点就是知识不成体系，甚至好多信息生命周期很短。      

### 如何处理信息
此处说的处理指内化信息，不仅仅是对信息机械的复制、收藏。想要高效地处理信息，我们需要打好的数理、逻辑等基本功。逻辑、概率统计、历史观等价值层面的东西会成为你很有效的信息筛子，轻而易举的过滤出信息杂质。
比如你认真学过概率，就不会对赌博信息产生任何不切实际的情感期待。比如某药物自称有效，但未通过双盲验证，这种所谓的有效便大打折扣；比如犯了否定前件、肯定后件的错误，给人以正确的假象，其实是逻辑硬伤...以上这些不一而足。

### 如何输出信息
输出方式有演讲、写作、面谈等。而面谈的可复用性和规模存在劣势，不适合价值类信息的批量传递。这次主要谈演讲和写作。

**1）演讲**  
人生第一次演讲是在大学毕业就业研究会上。每个人第一次大场面演讲，情形应该都差不多，结果不用说也应该知道啦。当时的练习是进行十分钟自我介绍。抽签上去的同学一个个都紧张兮兮，不知如何应对。

首先，从技巧层面：
为什么我们普通人会害怕演讲？甚至有排在人类10大恐惧之首的夸张说法？后来我看到别人文章，发现这跟人见到蛇就于生俱来的恐惧是一样的。大致如下：
> 在原始社会，我们做的最多的事情是跟随，我们跟随着一起去摘果子，跟随着一起去打猎。我们身体的朝向往往都是一个方向，个别时候与同伴面对面交流。当我们一个人被无数双眼睛盯着的时候，事情就不妙了，你可能正在被整个部落审讯、对峙。   
原始社会，人类生活危机四伏，一个小的错误就可能招致一波“团灭”。于是人类非常恐惧错误，如果有一些很小的问题，他们通常会放大，并立即传播出去，让问题得以解决。  
而当你在公众场合，被部落、族群无数双眼睛对峙时，显然是犯了相当“严重”的错误，交代不好等着你的可能是流放、火烧之类的残酷结果，怎能不慌。

知道这层关系，我们演讲的包袱是不是会小很多呢？心理障碍解决了，接下来才是各种辅助技巧的应用，比如讲前深呼吸、比如如何排练，比如如何背诵，比如只使用自己的语言风格。

其次，从内容层面：
其实任何演讲技能都不是最重要的，最核心的是干货，一个涉世未深，对任何领域都没有任何研究，你自然无从讲起。光抖机灵的话对不起观众付出的时间。在你的目标听众面前，他们的认同与否，维系在你的内容质量上。此处目标听众的选择也很重要，如果对方不具备一些背景知识你就是对牛谈琴，比如跟我奶奶老人家谈人工智能。作为一个成熟的讲者，必须要照顾到听众与所讲主题的相关性，否则，你在讲演之前就为受众普及基础知识，否则你就选错了对象，或者你选错了话题。

我想每个人步入社会后，总有一天会成为领导的（自己的领导，小组的领导，团队的领导...）。哪怕在家中，至少总有一天你会成为家长。演说是当一个好领导的必备技能，值得好好练习。此处推荐一本书《TED Talks: The Official TED Guide to Public Speaking》

**2）写作**

由于演讲需要一定的场景，且需要听众的配合，我想普通人可行、成本最低方式就是写作了。就像现在我可劲儿的写，豪不担心别人泼冷水。至于为什么要写作可参看[刘未鹏--为什么你应该（从现在开始就）写博客](http://mindhacks.cn/2009/02/15/why-you-should-start-blogging-now/)。
　
大多数人由于应试教育出来，当年都是写的应试作文，并没有在文法上得到有效训练。理工背景的大学院校似乎也不并强调这方面的能力。即使工作了也没有这方面的意识，比如我就是这样。工作头几年也没在文字、演说上刻意练习。局限在用工程语言与人交流，为数不多的演说场景就是在业主启动会、政府相关审批会上介绍工程概况。说的仍然是工程语言。

然而，人类自然语言发明之初，就是用来描述世间一切事物的。互相交流信息、传递经验的。一个用途广泛的工具却只被用在局限的场景，是不是有些浪费呢。没有人限制你在任何领域去用自然语言去思考啊。你对这个世界的感知难道就仅限于你从事的特定领域。局限在某个领域内获得某种标签式的认同，是圈地自萌还是自取其辱。带上好奇心，使用这个利器认识真实的世界吧。

写作好处有很多，除了传递信息、积累影响力，在心理学上，描述性写作还是一种重要的心理干预疗法呢。每天写15~20分钟，可以有效改善人的身心健康，让免疫系统更加健壮，甚至整个生活都发生巨大的改变。这个方法是 Pennebaker 教授发现的，网上有很多关于他的报道。
选一篇参考文章：[写走焦虑，表现更好 ](https://www.guokr.com/article/66810/)


那我作为普通人如何练习写作呢？也只有一点一滴开始，把它当作自己的思考工具，一篇一篇练习下去，总归会有所收获吧。

### 辅助办法
靠脑力来记忆信息会很费力，也无必要，好在我们有很多外在的工具可以对信息进行检索、收藏和整理。

- 坚定地使用google，百度就算了吧
- 使用聚合类工具阅读信息，比如RSS
统一订阅自己关心的各平台，不管是博客，网站还是公众号文章。直接从原始网站拉取主体信息呈现给用户。
- 寻找某项知识优先检索书籍
把epub格式的电子书存在电脑中，进行全文检索参考[MacOS Spotlight 添加全文检索epub图书－详细版](https://www.jianshu.com/p/3ef37a745198)
，连读书笔记都可以省了。
- 使用笔记类软件做自己的知识管理工具
比如wiz、evernote、有道云。
- 使用剪藏工具收集临时信息
比如，文章摘录，可利用pocket、evernote、instapper一键收藏。滴答清单也可以一键发送链接。


以上这些小窍门，可在[少数派](https://sspai.com/)之类的网站上找到。但这类文章看多了就会感觉是为了使用工具而使用工具，有时还是需要搞清自己真正要解决的问题。

## 总结
很有幸，我们生存于互联网时代，信息的传递如此便捷（这也是把双刃剑）。希望每个生命节点都能获得自己真正需要的信息。


